Bite Size Programming

Apa itu Promise?
Promise pada JavaScript adalah sebuak objek yang mewakilkan nilai 
yang belum siap pada saat objek dibuat, tetapi akan tersedia atau gagal
di masa yang akan datang. Sesuai namanya, "Promise" atau "Janji" dalam 
bahasa indonesia. Promise digunakan untuk menangani
operasi yang membutuhkan waktu seperti memanggil API dari internet, 
mengakses Database dan lain sebagainya.

Ketika kita diberikan respond berupa Promise kita dapat bayangkan seperti ini:
"Gw Janji kok nanti pasti gw kabarin kalo udah selesai."

Mari kita lihat cara memakai Promise: 

Pada skenario ini kita ingin makan nasi, tapi masak nasi nggak instan
maka fungsi masakNasi akan mengembalikan Promise yang akan ngabarin kita
apakah nasi kita udah jadi atau gagal.

Pertama kita deklarasikan dulu stock beras kita
lalu kit a masakNasi dengan stock beras yang ada
lalu kita Tampilkan hasilnya.

<Show hasil> 
Loh apa ini? kok begini? ini terjadi karena nasi yang kita minta belum selesai dimasak tapi udah kita minta duluan 
terus solusinya gmn?

Kita perlu sesuatu yang bisa meminta nasinya hanya ketika masaknya sudah selesai, 
salah satu jawabannya adalah then catch.

Fungsi then catch adalah fungsi bawaan javascript untuk menangani Promise
.Then akan selalu jalan apabila promise telah selesai dan sukses
.Catch hanya akan berjalan apabila promise telah selesai dan gagal

makan kita dapat merubah kode kita jadi seperti ini dan voila.
<Show code changing from demo01 to demo02 and the result>

Namun cara ini tidak terlalu bagus karena apabila kode kita panjang
kita akan kebingungan sendiri.
<Show Contoh callback hell>
Maka dari itu javascript punya 1 metode lagi yaitu async await, yang akan
gw jelaskan di Episode selanjutnya.