Concept: 4 Kesalahan yang sering dilakuin programmer newbie
Title: KAMU BARU MULAI CODING? JANGAN BIKIN KESALAHAN INI!


Script:
KAMU BARU MULAI CODING? JANGAN BIKIN KESALAHAN INI!
3 KESALAHAN PEMULA KETIKA BELAJAR NGODING!


1. MENGHAFAL SYNTAX
Lah terus kalo ga menghafal gimana dong bang?.
Jawabannya itu memahami, beda loh ya sama menghafal
Dengan memahami kamu mungkin ga selalu inget ditulisnya kayak gmn
tapi kamu akan selalu tau kapan kamu harus pake suatu syntax itu. 
Tapi kalau kamu cuma menghafal, ketika dikasih masalah baru yang
sebenernya solusinya sama, kamu pasti bingung, karna kamu selama Ini
ga belajar ngoding tapi belajar ngetik dan menghafal doang.



//Ini ada kode dari berbagai bahasa:
/*

Ini kesalahan yang paling sering dan paling fatal
yang dilakuin hampir seluruh pemula. Ini juga bisa jadi
alasan terbesar kenapa kamu masih ga paham cara ngerjain
tugas pemrograman kamu, dan kamu udah semester 4.


<Show a lot of print from various language>
Kamu tau apa kesamaan dari mereka semua?
Mereka semua adalah fungsi untuk menampilkan text
ke konsol, jadi buat apa kamu hapalin satu-satu?
*/



2. MALES GOOGLING
Jarang banget seorang programmer bisa menyelesaikan
suatu masalah tanpa googling, kalo kamu bisa ngelakuin itu
secara terus menerus, kamu antara jenius atau abis ngobat.
Maka dari itu kalo kamu lupa atau gatau cara ngelakuin suatu hal
Googling aja, ga perlu mikir kamu bukan programmer kalo kamu
masih googling, tenang, semua orang juga googling kok.
Buat bukti, nih search history gw ketika gw lagi ngoding.
<Show search history, with one funni result slipped in>


3. TIDAK MEMECAH MASALAH
Pernah ga kamu merasa bingung mulai darimana ketika kamu
baru dapet tugas? itu tandanya masalah yang kamu pengen selesain
itu terlalu besar buat kamu. Solusinya itu pecah masalah utamanya ke masalah-masalah yang lebih kecil
Selesaikan 1-1, kemudian gabungkan semua solusi itu buat nyelesain
masalah utamanya

Nah, dari 3 kesalahan itu, mana yang pernah kamu lakuin?
Jangan lupa subscribe, like atau follow buat episode selanjutnya
dari ByteSize Programming, See ya!